[The Epoch of Miyu]
[Episode 31]
Aku sebenarnya
sudah membayangkan berkali-kali
bagaimana jadinya jika kita bersama.
Aku bisa menemanimu
mengobrol tentang seni,
bisa mengajakmu keliling dunia
untuk melihat pameran,
memberikan semua yang kamu inginkan.
Kamu hanya perlu dengan tenang
berada di sisiku.
Jadi, Miyu,
bisakah kamu memberiku kesempatan?
Maaf, Tuan Jizhou.
Aku tidak bisa menerima perasaanmu.
Apakah sudah ada orang yang kamu suka?
Baiklah, aku mengerti.
Sebelumnya, saat kita berinteraksi,
akulah yang tidak menjaga batasan
dengan baik.
Meski selalu berkata kita hanya teman,
sebenarnya
aku memanfaatkanmu.
Aku tidak pernah bisa dibilang
jujur dan terbuka terhadapmu.
Maaf.
Sebenarnya tidak perlu merasa bersalah.
Bukankah aku juga ikut-ikutan
karena situasinya sudah mendukung?
Kita berdua impas.
Ayo.
Tapi kita masih bisa berteman, 'kan?
Tentu saja.
Baguslah kalau begitu.
Cepat makanlah.
- Maaf, maaf.
- Anda sudah datang.
Maaf terlambat, aku ketiduran.
Buatan kalian cukup bagus.
Apakah sepanci itu sudah siap?
Bawa ke sini, biar Koki Jiao lihat.
Hari ini aku menciptakan variasi baru.
Coba Anda cicipi.
Yang ini.
[Posisi dan Masa Kerja]
[Masa kerja tiga bulan]
Kontrak tiga bulan.
Lalu setelah tiga bulan bagaimana?
Setelah tiba waktunya,
tergantung hotel mau perpanjang
kontrak denganmu atau tidak.
Kenapa aku tidak terpikirkan
dari awal?
Aku tanpa menyembunyikan apa pun
sudah mengeluarkan semua kemampuan.
Gaji ini belum sampai dua bulan diambil,
murid sudah bisa mandiri.
Bagaimana ini?
Mau bagaimana lagi?
Kalau hotel tidak mau
memperpanjang kontrak denganmu,
ya pulang saja ke rumah.
Yang benar saja?
Keahlian istimewaku ini masa hanya
dihargai beberapa puluh ribu yuan?
Tidak bisa. Aku harus telepon ayahmu.
Dasar.
Selamat datang.
Selamat siang, Tuan.
Untuk lapor masuk di meja resepsionis.
Aku... aku datang untuk mencari
Xu...
Xu Miyu.
Baik.
Miyu.
Anda tunggu sebentar.
Sudah beres.
Terima kasih.
Ayah.
Sibuk, ya?
Kapan sampai?
Aku baru saja sampai.
Kamu ini,
aku jadi bingung harus mulai dari mana.
Waktu itu Ayah sedang emosional,
semua kekesalan Ayah tumpahkan padamu.
Itu salah Ayah.
Kamu jangan...
Tidak apa-apa. Ayah, jangan dibahas lagi.
Semua sudah berlalu.
Baik, tidak usah dibahas.
Semuanya sudah berlalu.
Ayah dengar kamu bekerja cukup baik
di hotel.
Bahkan sudah jadi manajer.
Bagus sekali, Ayah ikut senang untukmu.
Siaran langsungmu itu,
semua tetangga menontonnya.
Semua bilang kamu lebih cantik
dan lebih berkarisma
dari bintang besar.
Ayah tahu kamu pasti akan berhasil.
Sungguh membanggakan keluarga Xu kami.
Jauh lebih hebat dari Miyao.
Manajer Xu.
Anda dibutuhkan di ruang operator.
Diterima, aku segera ke sana.
Ayah, kamu pergi dulu ke kamar Ibu.
Di Restoran Tiongkok
sudah kami pesankan untuk kalian.
Nanti sebut namaku saja.
Ayo.
Baik.
Ikut aku.
Bukan.
Ini, biar aku yang bawa.
- Tidak apa-apa.
- Cukup berat.
Biar aku saja.
Kamu masih ada urusan,
serahkan padaku dulu.
Biar aku saja.
Ayahmu datang, kenapa kamu tidak mencegah?
Apa kamu tidak takut
kalau dua orang tua itu
mengadang Manajer Umum Ji
di depan pintu kantor,
langsung mengeluarkan permintaan?
Aku tahu. Tapi dia tetap ayahku.
Lagi pula, dia bilang
kontrak ibuku hampir habis,
dia mau menjemputnya.
Juga bilang mau sekalian melihatku.
Bagaimana aku menolak ini?
Pokoknya, melihat situasinya,
ini pasti bukan pertanda baik.
Kamu hati-hati saja.
Kak Qiaoqi.
Cepat ambil.
Terima kasih, ya.
Setelah aku pikir-pikir lagi,
yang kamu katakan masuk akal.
Ketentuan demi ketentuan dalam kontrak ini
pasti ditulis oleh orang yang ahli hukum.
Mana ada celah untuk dimanfaatkan?
Bersyukurlah.
Bisa menjadi koki di hotel bintang lima
seperti ini,
di sisa hidupku,
aku punya sesuatu yang bisa kubanggakan.
Ayo, kita bersulang untuk Guru.
- Terima kasih, Guru. Bersulang.
- Bersulang.
Kue Kapal Gaya Suzhou ini
bernama Kampung Qinhuai.
Silakan dinikmati.
Ini hasil kreasi sendiri muridku,
Koki Bao.
Aku sudah mencicipinya.
Rasanya cukup enak.
Coba cicipi ini, lihat.
Dari tadi kamu bertele-tele
hanya mengatakan omong kosong.
Aku salah bicara apa lagi?
Kalau murid sudah pandai,
maka guru akan mati kelaparan,
pepatah lama ini tidak kamu tahu?
Bodoh dan tidak berpendidikan.
Lalu harus bagaimana?
Aku datang ke sini memang untuk membelamu.
Mereka tidak boleh meremehkan keahlianmu
begitu saja.
Manajer Xu.
Sedang mencari seseorang?
Aku mencari orang tuaku.
Aku tadi sudah janji
setelah pulang kerja mau
mengajak mereka jalan-jalan.
Tapi di kamar tidak ada orang,
kukira mereka sudah turun
ke lobi menungguku.
Mereka belum pernah ke sini.
Pagi ini lobi tidak terlalu ramai,
aku selalu di sini.
Kalau mereka datang,
aku pasti ingat.
Mereka berdua pergi ke mana?
Di restoran juga tidak ada,
WeChat juga tidak dibalas.
Me... mereka ke mana lagi?
[Hotel Purong]
Manajer Umum Ji, menurutmu, keahlianku ini
diambil begitu saja.
Sudah janji sebelum pergi
mau berterima kasih dengan baik
pada Manajer Umum Ji.
Omong kosong apa yang kamu bicarakan?
Bukannya kamu yang menyuruh aku bicara...
Aku...
Aku menyuruhmu bicara apa?
Dua hari ini kamu terus mengoceh padaku.
Kamu bilang Kue Kapal Gaya Suzhou
larisnya luar biasa,
dan yang kamu kontribusikan
bukan tenaga fisik,
tetapi keahlian warisan budaya takbenda.
Aku hanya bertanya,
aku bilang, pendapatan hotel kalian,
apa tidak ada kaitannya
dengan kinerja karyawan?
Aku hanya bertanya itu saja.
Kamu malah enak,
kamu datang ke sini
minta uang seperti itu.
Aku kurang paham.
Aku kira-kira mengerti maksud Anda.
Kue Kapal Gaya Suzhou
buatan Koki Jiao sukses besar,
langsung menyukseskan
departemen konsumsi kami.
Meskipun hotel kami
juga dengan murah hati memberikan
harga terbaik di pasar untuk merekrutnya,
Koki Jiao tetap tidak puas.
Benar, ‘kan?
Benar.
Itulah maksudku.
Lihat, lihat.
Manajer Umum Ji adalah
orang yang berpandangan tajam.
Manajer Umum Ji,
jangan anggap aku banyak bicara, ya.
Soal biaya perekrutan ini,
hotel memang sudah cukup baik.
Kami juga melihat
dan mengingatnya.
Tapi setelah
Kue Kapal Gaya Suzhou ini sukses,
pihak hotel tidak memberikan
apresiasi apa pun.
Jadi secara emosional,
kami pasti sedikit sedih.
- Rasanya...
- Cukup menyakitkan.
Rasanya seperti habis manis sepah dibuang,
iya, 'kan?
[Hotel Purong]
Begini, untuk keahlian
sudah kami berikan,
masa kerja juga sudah habis.
Lalu kami hanya mendapat
beberapa puluh ribu yuan
sebagai biaya perekrutan,
datang dengan tangan kosong,
pergi pun dengan tangan kosong.
Lalu, berapa harga
yang kalian berdua inginkan?
Seratus ribu yuan.
Dua ratus ribu yuan.
Pendapatan dari teh sore Koki Jiao,
sesuai peraturan
jika dikonversikan menjadi bonus,
hotel bisa memberikan 150 ribu yuan.
Sisa 50 ribu yuan kujadikan
sebagai ucapan terima kasih pribadiku
kepada Koki Jiao atas ilmu berharganya.
Jadi, 200 ribu yuan, sepakat.
Tapi aku punya satu syarat.
Katakanlah.
Apa?
Harus menggunakan 200 ribu yuan ini
dipakai membayar utang putriku?
Benar.
Manajer Umum Ji.
Maksud Anda, aku paham.
Membantu kami
mengatur uang ini lebih awal.
Tapi,
setiap rumah tangga
punya masalahnya masing-masing.
Utang ini, bagaimanapun,
adalah urusan pribadi keluarga kami.
Soal siapa yang harus membayar,
bagaimana membayar, membayar berapa,
itu tidak perlu Anda pikirkan.
Tapi kalau utang pribadi
telah memengaruhi
kinerja karyawan hotel kami.
Sepanjang hari cemas,
tidak bisa fokus bekerja,
menghambat pendapatan dan hasil hotel,
siapa lagi yang akan memikirkannya
kalau bukan aku?
Manajer Umum Ji, soal ini tenang saja.
Sifat putriku, aku tahu betul.
Walau langit runtuh,
dia pasti tetap bekerja
dengan sungguh-sungguh.
Lalu dengan tenang begitu,
kamu mau melimpahkan beban itu padanya?
Kalian tahu, tidak?
Dia menggunakan kredit pribadinya
untuk menjadi jaminan bagi kalian?
Itu karena kepercayaannya pada kalian,
barulah dia rela berkorban.
Manajer Umum Ji,
kami orang desa tidak pandai bicara.
Tapi tenang saja,
putri kami sendiri,
kami tahu.
Dia mampu membayar utang ini.
Lagi pula saat meminjam uang,
dia masih istri orang kaya, 'kan?
Tapi sekarang bukan lagi.
Karena dia sudah melihat ke depan,
kenapa kalian masih terperangkap
dalam ilusi?
Ka... kami...
Hari ini sungguh hari yang baik.
Kami bertiga satu keluarga,
harus merayakannya dengan baik.
Mari, bersulang.
Ayo.
Bersulang.
Merayakan apa?
Merayakan ibumu yang sudah pensiun
dengan sukses dari Hotel Purong.
Baiklah. Aku sudah memikirkannya.
Selagi Kue Kapal Gaya Suzhou ini
sedang laris,
kita segera pulang ke penginapan
juga buat promosi besar-besaran.
Pertama, buat satu dinding dekorasi,
lalu tempelkan semua foto.
Tempel foto apa?
Foto kamu selama bekerja di hotel sini.
Foto bersama pimpinan hotel.
Dan sebelumnya,
kalian juga pernah mengadakan acara besar,
foto bersama tamu-tamu penting
para tamu dan sebagainya.
Apakah itu tidak terlihat terlalu norak?
Tenang saja.
Yang paling norak itulah
yang paling manjur.
Iya, 'kan? Tamu-tamu suka yang begitu.
Oh, ya.
Setelah pulang nanti harus cari dulu Li.
Bukankah anaknya di kota
punya biro perjodohan?
Kita keluarkan uang.
Suruh dia bantu buatkan video promosi
yang bagus untukmu.
Kita putar terus-menerus
di ruang makan penginapan,
untuk mempromosikannya.
Ide ini bagus, aku suka.
Bagus.
Ayah, Ibu.
Aku masih ada utang pinjaman daring lebih
dari dua ratus ribu yuan belum dibayar.
Utangmu itu bukannya
sebulan hanya 5.000 yuan?
Hanya 5.000 yuan? Kalian mau bayarkan?
Iya.
Kalau punya uang pasti kami bayarkan.
Kalau begitu bayarkan sekarang.
Bukankah kalian sekarang sudah punya uang?
- U... Uang apa?
- Kalian mau 200 ribu dari Manajer Umum Ji.
Aku sudah tahu semuanya.
Uang itu lain urusannya.
Kamu tidak tahu sekarang
kami sedang menghadapi...
Anggap saja aku juga sebagai masalah.
Dua ratus ribu itu anggap sebagai
uang tutup mulut untukku.
Sisanya aku cari cara sendiri
untuk membayar.
Mulai sekarang aku tidak akan meminta
uang lagi kepada kalian berdua.
Pinjaman daring lebih dari 300 ribu yuan,
hanya pakai 200 ribu yuan
untuk melunasinya,
masih untung 100 ribu yuan.
Cukup menguntungkan, 'kan?
Kamu, apa yang kamu bicarakan?
Kenapa kedengarannya begitu asing?
Sepertinya kamu mau
membuat batasan dengan kami.
Kamu bicara seperti itu,
membuat Ayah jadi sedih.
Jangan bercanda seperti itu lagi
ke depannya
Aku tidak bercanda.
Dua ratus ribu yuan ini milik kalian.
Pinjaman daring tiga ratus ribu yuan lebih
yang aku pinjam,
itu juga milik kalian.
Diriku ini juga milik kalian.
Siapa aku,
apakah itu penting?
Saat aku mampu,
aku bantu kalian membangun penginapan,
membayar pinjaman daring.
Saat aku tidak mampu,
aku hidup sendiri,
tenggelam atau bangkit sendiri.
Ayah, Ibu,
di saat kalian menggunakan aku,
apakah ada satu saat pun
kalian mengasihiku?
Miyu.
Omonganmu ini tidak enak didengar.
Bagaimanapun,
kamilah yang membesarkanmu.
Benar.
Setiap tahun kamu membesarkanku,
setiap tahun itu pula
aku mendengar ucapan itu.
Aku terlalu bersyukur,
terlalu bersalah.
Makanya aku mati-matian kabur dari desa,
harus menikah ke kota,
membuktikan bahwa aku tahu membalas budi.
Sekarang aku baru tahu,
aku terlalu bodoh.
Yang kalian inginkan hanya uang.
Rasa terima kasih dan rasa bersalah
adalah kata sandi yang kalian gunakan
untuk mengambil uang
dari ATM bernama aku ini.
Mulai hari ini,
kata sandi ini sudah kuhapus.
Mulai sekarang kita bicara uang, ya uang,
bicara urusan, ya urusan.
Dengan begitu semua jadi lebih santai.
Miyu,
bukankah kamu putri Ibu?
Tentu saja.
Tentu saja aku putrimu.
Aku adalah putri kandungmu.
Aku akan selamanya bersyukur
atas jasa Ayah dan Ibu membesarkanku.
Tapi itu tidak berarti
aku harus memikul tanggung jawab
atas kehidupan kalian berdua selamanya,
menerima perampasan yang kalian
anggap sewajarnya.
[Informasi]
[Pembiayaan Konsumen: Pinjaman
usahamu telah dilunasi lebih awal]
[Pembayaran lunas 5.000 yuan,
cicilan bulan ini sudah lunas]
Manajer Xu, sudah pulang kerja?
Naiklah.
Terima kasih.
Manajer Xu, maaf ya,
tiba-tiba minta kamu menemani aku makan.
Tidak apa-apa.
Aku malah harus berterima kasih
atas undangan Nona Jiang.
Aku tidak begitu pandai masak.
Biasanya antara pesan antar,
atau masak nasi satu panci kecil,
dipadukan lauk sederhana,
asal kenyang saja.
Oh, ya,
aku perkenalkan kepadamu
dengan sungguh-sungguh,
penambah nafsu makanku.
Jika suka acar Sichuan,
bisa coba semangkuk
rebung kecil yang asam ini.
Ini selada asparagus?
Ini acar campuran,
satu merek yang umum dijual
di supermarket.
Lobak di dalamnya empuk,
sawinya agak terlalu asin.
Tapi satu-satunya selada asparagus ini,
acarnya dibuat dengan pas,
renyah dan asam segar.
Bagaikan arus bersih di tengah kotoran.
Acar memang sangat ajaib.
Tidak boleh lewat dari batas waktunya.
Jika bertemu di saat terbaiknya,
itu rasanya lebih membahagiakan
daripada menang lotre.
Saat terbaik.
Manajer Xu,
kamu selalu bisa mengucapkan kata-kata
yang membuatku sangat terkesan.
Bukankah Nona Jiang
sekarang sedang berada di saat terbaik?
Saat terbaik,
mungkin hanya diri sendiri yang tahu.
Mungkin bukan saat ketika orang lain
melihat yang paling gemilang,
juga bukan saat penuh harapan
akan masa depan,
bahkan bukan saat bebas secara finansial,
bebas secara batin.
Melainkan saat di sisimu,
ada orang itu.
Manajer Xu.
Aku meminta balik
dengan Manajer Umum Ji.
Benarkah?
Bagaimana menurutmu?
Menurutku bagus sekali.
Kalian berdua sangat cocok.
Kamu tidak bertanya apakah dia
menyetujuinya atau tidak?
Ini sepertinya tidak ada hubungannya
dengan aku, bukan?
Manajer Xu,
mungkin kamu juga dengar,
belakangan ini aku sedang bermasalah.
Pada suatu saat,
aku bahkan sempat berpikir,
lebih baik mati saja.
Tenang saja.
Aku tidak apa-apa.
Syukurlah,
saat itu Ji Feng tepat waktu menemukanku.
Waktu itu aku sangat senang.
Aku merasa,
dia masih peduli padaku.
Walau bukan seperti itu.
Menurutku,
melihatku begitu menyedihkan,
seharusnya dia akan
mengucapkan kata-kata manis
untuk menghiburku, 'kan?
Coba tebak, saat itu
apa yang dia katakan padaku?
Dia bilang,
bahwa dia dan aku tidak mungkin bersama.
Orang yang dia sukai adalah kamu.
Jangan lihat Ji Feng
biasanya di dunia kerja,
dia cukup penuh siasat.
Tapi dalam kehidupan sehari-hari,
dia sesederhana itu.
Suka, ya suka,
tidak suka, ya tidak suka.
Tidak ada banyak zona tengah.
Hari itu, setelah dia mengantarku pulang,
langsung pergi begitu saja.
Hailin juga sedang ada di rumah saat itu.
Ketahuan difoto wartawan itu
murni kebetulan.
Semoga kamu tidak salah paham.
Selain itu,
sebelumnya,
setelah siaran langsung selesai,
kata-kata yang aku ucapkan kepadamu itu,
sebenarnya adalah
ingin membuatmu mundur dari sisi Ji Feng.
Aku yang terlalu tak bermoral.
Aku berutang maaf kepadamu.
Maafkan aku.
Nona Jiang.
Miyu.
Tidakkah kamu merasa
bahwa kamu juga berutang maaf
pada dirimu sendiri?
Kamu jelas sangat baik kepada semua orang,
tapi hanya kepada dirimu sendiri
tidak demikian.
Benci pun kamu pendam,
cinta pun kamu tahan.
Tidakkah kamu merasa itu terlalu kejam?
Mereka yang benar-benar peduli padamu,
yang ingin mencintaimu,
menjadi tidak tahu harus berbuat apa.
Lihatlah.
Saat terbaik,
akan selalu pergi diam-diam.
Dulu aku berada di dalamnya,
malah tidak mengetahui keajaibannya.
Sekarang aku mengetahui keajaibannya,
tapi segalanya telah berubah.
Aku seperti lobak
yang terlalu lama direndam,
bukan seperti selada asparagus
yang pas rasanya.
Tapi kamu berbeda.
Sekali-kali jangan karena ragu-ragu,
sampai melewatkan waktu yang tepat,
dan orang yang tepat.
Aku sudah mengerti, Nona Jiang.
Terima kasih.
Waktu tidak bisa diputar balik.
Beberapa jalan sudah dilalui,
ya sudah dilalui.
Seperti dokumen-dokumen
yang tertiup angin itu.
♪ Cinta sungguh tidak mudah didapatkan ♪
Yang bisa kita tangkap
hanyalah lembaran berikutnya.
♪ Ingin pergi juga tidak bisa
mempertahankanmu ♪
Ini tidak adil.
Aku jelas-jelas sudah menjadi lebih baik.
Benar.
♪ Dengan tenang mengatakan
aku tidak sedih ♪
Jiang Zhichun yang lebih baik,
layak mendapatkan masa depan
yang lebih baik,
bukan terperangkap
dalam pengandaian masa lalu.
♪ Ternyata diri sendiri tidak bisa
membohongi diri sendiri ♪
Iya.
Seharusnya aku sudah lama sadar.
Seorang pebisnis,
harus menyelesaikan masalah
dengan cara pebisnis.
♪ Selalu berkata hidup tidak mudah ♪
Misalnya?
Misalnya, mereka menggunakan
kekerasan siber sebagai senjata.
♪ Apa lagi yang layak diperjuangkan ♪
Aku seharusnya membuat mereka melihat,
apa namanya perang opini publik
yang sesungguhnya.
♪ Teman menghibur minum sedikit ♪
Ini baru seperti sifatmu.
Aku akan menanyakan
satu pertanyaan terakhir padamu.
♪ Aku sudah hidup
tidak seperti diriku sendiri ♪
♪ Aku tidak bersedia ♪
Bertahun-tahun ini,
apakah pernah pada suatu saat...
Pernah.
♪ Tidak ingin mengingatnya
juga tidak ingin melupakannya ♪
Tapi justru waktu-waktu itu,
membuatku makin yakin,
jarak terbaik di antara kita
♪ Aku tidak bersedia ♪
adalah seperti sekarang ini.
♪ Juga tidak ingin menggenggam erat
tidak bisa bernapas ♪
♪ Aku melepaskan diriku sendiri ♪
Terima kasih atas kejujuranmu.
♪ Aku tidak bersedia ♪
Kali ini,
♪ Tidak ingin mengingatnya
juga tidak ingin melupakannya ♪
benar-benar selamat tinggal.
♪ Aku tidak bersedia ♪
Nona Xu.
Cinta memang sangat merepotkan,
♪ Juga tidak ingin menggenggam erat
tidak bisa bernapas ♪
tapi pantas untuk kita
mengumpulkan keberanian.
♪ Aku menguntungkan diriku sendiri ♪
[Asrama Karyawan Hotel Purong]
Halo?
Ji Feng,
kamu di mana?
Kamu di mana?
Aku sedang dalam perjalanan
ke hotel mencarimu.
Aku... aku ada yang mau kukatakan padamu.
Aku di bawah asrama.
Tunggu aku.
- Ada yang mau kukatakan padamu.
Biarkan aku yang bicara dulu.
Baik.
Aku mengakui,
saat ini untuk masalah perasaan,
aku agak takut,
agak pelit.
Aku sudah terlalu lama
mengkhianati diriku sendiri.
Sekarang aku
hanya ingin mengembalikan
cinta dan harapan itu pada diriku sendiri.
Aku sangat takut,
takut jika aku jatuh cinta lagi
pada seseorang
aku akan mengulangi kesalahan yang sama.
Makanya aku selalu mencari
berbagai alasan
untuk menghindari perasaanku padamu.
Tapi sekarang,
aku tidak mau,
dan tidak bisa lagi menghindar.
Ji Feng.
Aku ingin memulai kembali.
Denganmu.
Untunglah aku menunggumu sampai akhir.
Aku juga selama ini ingin bilang padamu,
aku juga menyukaimu.
♪ Memendam perasaan pelan-pelan
di dalam hati ♪
♪ Berharap cinta tumbuh
sesuai harapan ♪
♪ Hujan dan embun tanpa bicara
menganggap diriku sebagai ♪
♪ Harga yang dibayar ♪
♪ Momen yang ingin ditangkap ♪
♪ Melepas saat gelas anggur telah kosong ♪
♪ Keresahan yang belum usai ♪
♪ Terbanglah seperti sisa abu ♪
♪ Merindukan rona senja kemarin ♪
♪ Namun berlayar malam
menuju palung laut yang dalam ♪
♪ Jawaban yang tak terpecahkan ♪
♪ Biarkan saja terbawa angin ♪
♪ Pergilah ♪
Pagi.
Tunggu sebentar.
Aku tidak ingin membawa perasaan pribadi
ke dalam pekerjaan.
Kamu tetap Manajer Umum Ji,
aku Manajer Xu.
Semuanya profesional.
Terima kasih.
Kalau begitu, mari kita bicarakan
soal pekerjaan, ya.
Kamu bilang kamu ingin pindah
ke Departemen Penjualan.
Bisa beri tahu alasannya secara spesifik?
Aku merasa
dari pertunjukan jaz
di Restoran Barat sebelumnya,
sampai ke konsep kamar
ujian masuk universitas,
aku setidaknya
punya sedikit bakat penjualan.
Kamu punya intuisi penjualan
dan kemampuan eksekusi.
Tapi bersaing
dengan para staf penjualan terbaik
yang mencari klien,
itu urusan lain.
Lagi pula,
pekerjaan penjualan
berbeda dengan tugas-tugas
yang biasa kamu tangani sebelumnya.
Cara dan strategi yang dibutuhkannya,
mampukah kamu melakukannya?
Setiap orang berbeda.
Setiap orang punya caranya sendiri.
Aku rasa aku mungkin tidak bisa
menjadi tipe sales yang ofensif,
membuat orang tidak bisa menolak itu.
Tapi aku bisa memahami produk,
mengerti pelanggan,
mendorong pilihan dua arah mereka.
Lalu,
bagaimana dengan Lu Zhenzhen?
Masa cuti melahirkannya
akan segera berakhir.
Setelah dia kembali,
bagaimana kamu akan menghadapinya?
Aku tidak pernah berpikir
untuk melawannya.
Dia tidak ada dalam rencanaku.
Aku punya gunungku sendiri
yang harus kudaki.
Baik.
Dulu aku merasa industri perhotelan ini
hanyalah
pekerjaan sementara bagiku.
Aku tidak punya perencanaan karier.
Tapi sekarang berbeda.
Targetku sekarang adalah
ingin menjadi manajer hotel profesional.
Baik.
Kalau begitu, kamu sudah memutuskan.
Sekarang kamu pindah
ke Departemen Penjualan,
itu artinya kamu memulai
dari posisi karyawan paling biasa.
Turun pangkat,
pindah posisi.
Kamu mengerti?
Aku mengerti.
Masuk.
Manajer Umum Ji.
Direktur Wei sudah datang.
Kebetulan aku lewat,
jadi mampir menemuimu.
Aku tidak mengganggumu, 'kan?
Tidak, tidak mengganggu.
Direktur Wei ingin memberi arahan apa?
Antara kita berdua,
bicara tentang memberi arahan apanya?
Aku mendengar sedikit gosip tentang kamu.
Duduklah.
Ayo ngobrol.
Akhir-akhir ini aku dengar
orang-orang hotel membicarakanmu.
Mereka bilang kamu
dan manajer lobi Departemen Kantor Depan,
Xu Miyu ini,
hubungannya tidak biasa.
Sebenarnya aku paham.
Menjadi seorang pimpinan,
pasti ada beberapa andalan di bawah.
Tapi Xu Miyu ini sepertinya agak berbeda.
Aku ingat saat itu,
dia baru saja tiba di hotel tidak lama,
langsung masuk ke jajaran manajemen.
Sekarang tiba-tiba diterjunkan
ke Departemen Penjualan.
Perkembangannya ini
agak terlalu cepat, ya.
Wajar saja kalau semua orang
jadi membicarakannya.
Seorang ibu rumah tangga,
belum pernah bekerja sama sekali.
Begitu masuk ke Hotel Purong,
langsung mendapatkan segala sesuatu
yang dia inginkan.
Ini bukan hanya orang-orang bingung,
aku juga agak tidak paham.
Manajer Umum Ji.
Kamu tahu apa yang dibicarakan
oleh para bawahan?
Berkarier sepuluh tahun di Hotel Purong,
kalah dengan satu rasa suka
Manajer Umum Ji.
Direktur Wei,
kamu terlalu melebih-lebihkan.
Aku mana punya kemampuan sehebat itu.
Bagaimana Xu Miyu
menjadi pengawas Lantai Eksekutif,
kiranya tidak ada yang lebih paham
daripada Direktur Wei sendiri, bukan?
Benarkah?
Kenapa aku tidak ingat?
Aku sudah tua dan jadi pikun.
Mungkin karena
Direktur Wei terlalu sering
menjadi pencari talenta.
Kamu bercanda lagi.
Tapi setelah Xu Miyu
menjabat sebagai jajaran manajemen,
setiap hal yang dia lakukan
pantas dengan posisinya.
Bahkan beberapa melebihi ekspektasi orang.
Dan sekarang dia pindah
ke Departemen Penjualan,
juga karena
dia telah menunjukkan
kemampuannya di bidang ini.
Jadi jalur kariernya berjalan alami,
tidak ada hubungannya denganku.
Namun, jika ada kontroversi,
silakan Direktur Wei
mengkritik dan membenarkan.
Manajer Umum Ji,
setelah kamu bilang begitu,
aku jadi mengerti semuanya.
Pasti karena ada orang-orang di bawah
yang tidak mengerti situasi,
ditambah rasa iri hati,
pasti terdengar
beberapa komentar tidak enak.
Tapi jangan dimasukkan ke hati.
Manajer Umum Ji,
semangatmu dalam membina bakat ini,
aku sangat kagum.
Aku juga sangat memahaminya.
Namun,
aku rasa hal ini
harus dilakukan selangkah demi selangkah.
Jangan terlalu terburu-buru.
Rugi kehilangan
andalanmu itu masalah kecil,
tapi kalau merusak perkembangan hotel,
itu tidak sebanding dengan kerugiannya.
Kamu setuju, 'kan?
Direktur Wei,
kamu benar.
Aku sudah belajar banyak.
Jangan begitu.
Manajer Umum Ji
sudah banyak melihat dunia luar.
Aku ini cuma pamer di depan ahli.
Tapi aku masih ingin bertanya,
untuk penugasan kerja spesifik Xu Miyu
di Departemen Penjualan,
apakah ada hal-hal istimewa dari pihakmu?
Tidak ada penugasan istimewa.
Semua sesuai aturan Departemen Penjualan.
Mengerti.
Artinya dia harus melakukan apa
yang seharusnya dia lakukan.
Benar.
Kalau begitu, aku jadi agak penasaran
menantikan kinerjanya.
Manajer Umum Ji,
aku tidak akan menyita waktumu lagi.
Tidak perlu mengantar.
Sampai jumpa.
Baik.
Supervisor Lin.
Xu Miyu.
Pindahan dari Departemen Kantor Depan?
Benar.
Sebelumnya belum pernah di bidang ini?
Belum.
Baiklah.
Telepon saja.
Menelepon?
Telepon penjualan.
Bisa, 'kan?
[Daftar Perluasan Klien]
[Panggilan]
Halo.
Apakah ini PT Wisata Jingkun?
Aku adalah...
[PT Survei Pangan Percobaan Shanghai]
[PT Persediaan Perlengkapan Medis
Fangzhou Shanghai]
Halo.
Aku Xu Miyu, perwakilan penjualan
Hotel Purong.
Layanan apa yang Anda butuhkan?
Bukan, aku ingin bertanya kepada Anda,
apakah ada kebutuhan untuk layanan hotel?
Tidak ada.
[PT Teknologi Tekstil
Weilai Kangyu Shanghai]
Halo.
Halo, aku...
[PT Kapal & Titik Panas
Beijixing Shanghai]
[PT Energi Terbarukan Era Surya Shanghai]
[Panggilan]
Halo, aku...
Halo.
Aku dari Hotel Purong.
[PT Kepemilikan Saham Genetika Shanghai]
[PT Kimia Daur Ulang Shanghai]
[PT Listrik Industri
Mineral Emas Shanghai]
Halo.
Permisi, apa benar ini PT Dagang Rongfei?
Ada perlu apa, ya?
Aku Xu Miyu, perwakilan penjualan
dari Hotel Purong.
Aku ingin bertanya kepada Anda,
apakah ada kebutuhan
terkait layanan hotel?
Kita bisa membahasnya lebih lanjut.
Purong, ya?
Benar.
Tolong kirimkan profil perusahaannya
untuk kami lihat.
Baik, aku akan segera
menambahkan WeChat Anda.
Baik.
Terima kasih.
Kerja bagus, Xu.
Semua karena bimbingan
Supervisor Lin yang baik.
Oh, ya, kapan Anda ada waktu?
Mereka ingin berbicara langsung
dengan Anda.
Tidak perlu.
Aku tidak akan menemui klien sekecil ini.
Sekecil apa pun bisnisnya,
tetaplah bisnis.
Makin kecil bisnisnya,
makin tidak bisa diandalkan.
Kita lebih baik melewatkan,
daripada menanggung risiko ini.
Mengerti?
Tapi,
perusahaan ini mungkin sekarang
masih kecil.
Bagaimana kalau nanti
berkembang makin besar?
Trik perusahaan kecil macam ini
sudah sering aku lihat.
Kalau mereka benar mau kontrak,
kenapa tidak langsung kontrak saja?
Hanya datang untuk menipu
makanan dan minuman gratis.
Telemarketing memang seperti ini.
Tingkat keberhasilannya rendah.
Terutama untuk melatih karyawan baru
seperti kalian
membuka mulut, menggerakkan kaki.
Melatih sedikit keberanian.
Lagi pula, Xu,
departemen kami
tidak berharap kamu membawa
hasil penjualan.
Jangan terlalu terbebani.
Oke?
Terima kasih, Supervisor Lin.
Kalau begitu, akan kupikirkan lagi.
Semangat.